El primero de ellos es el banal antagonismo, resuelto mediante la consabida dosis de azúcar, que desarrolla Woody, devorado por los celos, hacia el nuevo juguete que parece destronarlo en los sentimientos de Andy. Ese juguete es Buzz Lightyear, no por casualidad un muñeco futurista: un astronauta de brillante apariencia, dotado de numerosos aditamentos y al que caracteriza un muy pegadizo lema, que todos habremos repetido mil veces: «¡Hasta el infinito… y más allá!».

Buzz Lighyear, la intrepidez y la inocenciaEl elemento más interesante de la película viene proporcionado por la ignorancia de Buzz acerca de su propia condición de juguete: él realmente se cree un guardián estelar que ha aterrizado por accidente en un planeta lejano, lo cual irrita todavía más a Woody, que se pregunta cómo semejante bobo ha sido capaz de seducir a sus propios amigos. Ahora bien, una primera y excelente idea es que incluso ese astronauta que ignora que es un juguete no puede dejar de «inanimarse» cada vez que Andy hace acto de presencia y juega con él. Esto introduce el primer elemento reflexivo, aun muy tenue, del ciclo: ¿pueden los juguetes actuar contra su esencia, cuya primera regla es no dejar que los humanos descubran que están vivos? Es irónico que los animales sí lo sepan, que los perros puedan ser tanto sus amigos como sus enemigos, pero que cada vez que hay posibilidad de que un humano (un humano consciente ya de lo que es «real»: quedan excluidos los bebés) descubra la verdad, ellos inmediatamente caen al suelo como si fueran fulminados en el acto.