Es una alcancía con forma de cerdo. En Toy Story, pertenece a Andy Davis y tiene una relación estrecha con el Sr. Cara de Papa. En Toy Story 2, va con los otros juguetes de Andy para rescatar a Woody después de que Al lo robó. En Toy Story 3, es uno de los juguetes restantes de Andy y decide seguir a Jessie e ir a Sunnyside pero no era lo que esperaban y logran escapar de Lotso y es donado a Bonnie.

Hamm es quizá el juguete más inteligente dentro de los protagonistas. Es quien tiene mayor conocimiento del mundo exterior, a menudo muy familiarizado con los diversos aparatos que se le muestran, y de vez en cuando es sarcástico. Se lleva muy bien con los otros juguetes, aunque a veces discute mucho con Rex. En las historias de Andy hace el papel de villano, como el "Malvado doctor tocino".