Una muñeca vaquera intrépida y alegre que siempre está lista para una audaz aventura cuando se trata de ayudar a los necesitados. Hizo su debut en Toy Story 2, perteneciendo a la colección de Al de la serie "El Rodeo de Woody". Con la inminente partida de Andy que amenaza a los juguetes, Jessie tiene miedo de que la vuelva a abandonar su dueño, ya que tuvo una experiencia similar con su antigua dueña, Emily, quien la donó cuando creció. Se hace cargo de la situación e insiste en que los juguetes controlen su propio destino. En Toy Story 4, Bonnie tiene un aprecio especial hacia ella (antes de la creación de Forky) y, al final de la película, recibe la medalla de Sheriff de Woody, asumiendo el cargo de líder de los juguetes. Hace buena amistad con los demás juguetes.