Es un perro resorte. En Toy Story, es la mano derecha de Woody y segundo al mando hasta la llegada de Buzz Lightyear, Slinky se decepciona de Woody cuando este arroja a Buzz Lightyear por la ventana, sin embargo, luego recupera el respeto en él. En Toy Story 2, va con los otros juguetes de Andy para rescatar a Woody después de que Al McWhiggin lo robó. En Toy Story 3, es uno de los juguetes restantes de Andy y decide seguir a Jessie e ir a Sunnyside, pero no era lo que esperaban y logran escapar de Lotso y es donado a Bonnie.

Slinky es leal, sensato, simpático y sociable, no tiene apenas enemigos y se lleva muy bien con todos los juguetes.