Está basado en el conocido juguete de Playskool. En Toy Story, se muestra muy caprichoso con los otros juguetes de Andy y descubre que Woddy arrojó a Buzz Lightyear por la ventana a propósito. En Toy Story 2 va con los otros juguetes de Andy para rescatar a Woody después de que Al McWhiggin lo robó. Su esposa, la Sra. Potato Head, adopta tres juguetes Alien. En Toy Story 3 es uno de los juguetes restantes de Andy y decide seguir a Jessie y ir a Sunnyside, pero no era lo que esperaban y logran escapar de Lotso y es adoptado por Bonnie.

Es algo gruñón, caprichoso y cínico, suele ser el primero en estar en contra de Woody, mostrándose crítico ante su liderazgo, aunque en el fondo le tiene aprecio, así como a los otros juguetes, y especialmente ama mucho a su esposa, la Sra. Potato head. Solía ser antagonista en las historias de Andy, como un malvado ladrón.