Es un Tiranosaurio verde. En Toy Story, pertenece a Andy Davis y teme ser reemplazado por otro dinosaurio. En Toy Story 2, va con los otros juguetes de Andy para rescatar a Woody después de que Al McWhiggin lo robó y logra derrotar a al Emperador Zurg accidentalmente. En Toy Story 3, es uno de los juguetes restantes de Andy y decide seguir a Jessie e ir a Sunnyside pero no era lo que esperaban y logran escapar de Lotso y es donado a Bonnie. En los créditos de la película y en los cortos se ve que juega principalmente con la dinosaurio Trixie.

Rex es nervioso, inseguro de sí mismo, asustadizo y torpe, a menudo se gana comentarios ruscos de sus compañeros, aunque tiene muy buen corazón y es sensible.