Ese personajes es Woody, el protagonista del ciclo, su personaje más importante hasta el punto de que la progresión del ciclo está en directa relación con la propia evolución del personaje. Por el hecho de haber sido siempre el juguete favorito de Andy, su pequeño dueño, Woody es el más ferviente convencido del principio general que rige el mundo de Toy Story: los juguetes existen para los niños. Son su razón ontológica, su destino manifiesto, de tal modo que un juguete que, por la razón que sea, ve malograda su condición (es abandonado por su dueño o incluso no llega nunca a establecer esa relación) se convierte en un «juguete perdido», un objeto al que han arrebatado su luz. No en vano, los «villanos» que irán apareciendo a partir de la primera secuela pertenecen todos a esta categoría.